¿Qué es una PWA?
No hay una definición concreta sobre que es una PWA. Lo mejor es entender como es el panorama actual.
Pero podemos definirlo como un estandar de calidad, de como deberia ser la web pensada primera para mobile y mejorar su performance

¿Cómo es la web hoy?

Spoiler Alert: No funciona muy bien en mobile.
Más del 50% de nuestros usuarios está en mobile.
Tenemos malas conexiones en los dispositivos móviles, conexiones tipo 3G y LTE no son particularmente confiables. Esto genera que un sitio promedio tarda 14 segundos en cargar en mobile.
La UX no es solamente el diseño de nuestra app, tiene que ver con que tan rápido funciona nuestra aplicación en el mundo real, con un teléfono que tiene una conexión mala.
Hay estudios que demuestran la importancia de lograr que tu sitio funcione rápidamente en dispositivos móviles:
• 50% de los usuarios se van de un sitio que tarda más de 3 segundos en cargar.
• Cada segundo de demora nos cuesta un 5-10% de nuestras ventas.

Vamos a centrarnos en tres cosas a lo largo de este curso:
   Performance.
   Instalable en Homescreen.
   Dar soporte Offline.


---- El proyecto ----
Nuestro proyecto será Platzi Recetas: una PWA para ver recetas que utiliza la API de TheMealDB.
Solamente usaremos React, generado por Create React App, junto con React Router.


---- Google Lighthouse ----
Es una herramienta oficial de Google que viene con Chrome, con la cual podemos hacer un diagnóstico a una Web App. Estos diagnósticos se centran en Performance y Accesibilidad, pero también tiene una herramienta para diagnosticar si nuestra Web App se considera una PWA o no y que pasos debemos de tomar para que lo sea.
Lighthouse no sustituye hacer pruebas con un dispositivo móvil real, siempre realiza pruebas en un dispositivo móvil.

El diagnostico de Performance nos muestra dos de los conceptos más importantes en performance: First meaningful Paint y First interactive.
    -First meaningful Paint o primer pintado significativo, esto señala cuanto tiempo tardo el navegador en renderizar la aplicación de una forma que tenga sentido. Generalmente queremos que este situado entre 1 y 2 segundos.
    -First interactive o primera interacción, señala el tiempo cuando ya se cargó React y esta disponible nuestra app, inicializo la aplicación y que podamos correr comandos dentro de la aplicación.

¿Cómo bajamos estos tiempos?
Para bajar el Time To First Meaningful Paint (TTFMP - momento donde nuestra app se puede ver) podemos hacer Server Side Rendering, reducir el tamaño de nuestro HTML y CSS o simplemente teniendo servidores más rápidos O usar CDNS.
El Time To Interactive tiene mucho que ver con el framework que estemos utilizando,   queremos que tarde menos de 5 segundos.
